# Brief B2.2 — Dọn 2-track + ráp T5→T6: Chiến dịch (= key_ideas) → Lịch nội dung

> **Mục tiêu:** khớp Layered (B2.1) với 2 màn cũ đang CHỒNG khái niệm, theo quyết định đã chốt:
> - **Nhãn:** đổi hiển thị **"Đợt nhấn" → "Chiến dịch"** (bên dưới VẪN `key_ideas` — 1 mô hình, đổi tên cho quen
>   đa ngành; giữ phụ đề "cao điểm"). KHÔNG đổi key/schema.
> - **①A — gập "Lập chiến dịch" vào layer `key_ideas`:** tạo chiến dịch = tạo 1 key_idea. `campaigns_v2` NGỪNG
>   đẻ mới; giữ **degrade đọc-được** đồ cũ (không mất dữ liệu).
> - **②A — ráp T5→T6:** Lịch (`calendar_plan`) ăn **`content_matrix`** (lane nền) + **`key_ideas.funnel_map`**
>   (lane chiến dịch) THAY nguồn cũ (`content_rhythm`/`campaigns_v2`); degrade vẫn hiện đồ cũ như "chưa gán trục".
> **Chốt kỹ thuật rẻ nhất:** GIỮ NGUYÊN hợp đồng output của `calendar_plan` (`{alwaysOn, campaigns, orphans, weeks}`)
> + 2 track cũ `'always'`/`'camp'` + `save_calendar_post`/`_post_key`. **Chỉ ĐỔI NGUỒN dữ liệu** map vào 2 track đó
> → FE Lịch gần như không phải sửa. (matrix cell → track `always`; key_idea → track `camp`, campaign_id = key_idea.id.)
>
> **Đọc trước:** `WIRING.md` · brief **B2.1** (`B2.1-layered-matrix.md`) · `webapp/business.py`:
> `calendar_plan`(~2510, bộ ráp lịch — ĐỔI NGUỒN ở đây) · `campaign_plan`(~1036) · `save_calendar_post`/`_post_key`(~555)
> · `gen_calendar_post`(~3460, máy viết — nhận thêm pillar/tier/sibling) · `content_rhythm_view`(~1608) ·
> `gen_content_matrix`/`suggest_key_ideas`/`gen_funnel_map_for_idea` (B2.1) · `web/app.js` `P.calendar`(~1511, `calPlan`/`alwaysCard`/`campCard`) + `P.occasion`(~1101) + `P.matrix` (B2.1).
> **Branch:** `claude/pb-wire-brief-b1-3iptbf` (đã có B2.1) · PR về `staging` · KHÔNG tự merge.

---

## 🌏 LUẬT ĐA NGÀNH (bất biến)
1. Nhãn **"Chiến dịch"** hợp F&B/bán lẻ (mùa vụ, "chiến dịch" ăn sâu) lẫn B2B; bên dưới vẫn 1 mô hình `key_ideas`.
2. **Cadence của ô ma trận là chuỗi tự do** (vd "1 bài/tuần", "2 bài/tháng" — sinh theo ngành) → parse PHẢI mờ + degrade,
   KHÔNG ép format cứng. Không parse được → coi như nhịp thưa mặc định + giữ nguyên chữ để user thấy.
3. Nền tảng/tần suất khác nhau theo archetype — Lịch KHÔNG áp 1 khuôn; chỉ rải theo cadence/ratio đã có.
4. **Volume tỉnh táo** — team nhỏ; rải thưa, không nhồi (handoff: 9 bài/tuần quá tải). Ô ma trận không cadence = không tự lên lịch.

## 3 quyết định đã chốt (bám — KHÔNG lệch)
1. **Giữ hợp đồng, đổi nguồn** — `calendar_plan` xuất Y HỆT shape cũ + 2 track cũ; chỉ thay chỗ LẤY dữ liệu.
   Không phá `save_calendar_post`/`calendar_posts`/thẻ đã duyệt.
2. **Additive & degrade** — có `content_matrix`/`key_ideas` → dùng nguồn mới; THIẾU → tụt về `content_rhythm`/`campaigns_v2`
   cũ (đồ cũ vẫn hiện, gắn cờ "chưa gán trục"). Không ai mất lịch đang có.
3. **Không nhảy cóc** — B2.2 chỉ ĐỔI NGUỒN + rải ngày + gập nav + đổi nhãn. Máy viết bài (câu chữ) vẫn là `gen_calendar_post`
   sẵn có (chỉ nhận thêm ngữ cảnh trục). KHÔNG đổi schema DB.

---

## ① Đổi nhãn "Đợt nhấn" → "Chiến dịch" (FE-only, 1 commit)
**File:** `web/app.js` (`P.matrix`, helper `ki*`), `web/data.js` (nav).
- Nav `③ Sản xuất`: `'Ma trận & Đợt nhấn'` → **`'Ma trận & Chiến dịch'`** (icon giữ). Tab `⚡ Đợt nhấn` → **`⚡ Chiến dịch`**
  (giữ phụ đề `(cao điểm)`). Nút `＋ Đợt nhấn mới` → `＋ Chiến dịch mới`; composer `＋ Đợt nhấn mới` → `＋ Chiến dịch mới`;
  toast/empty-state "đợt nhấn" → "chiến dịch".
- **KHÔNG đổi:** `key_ideas`, `focus_*`, act name (`ki-*`, `mx-*`), route id `#matrix`, api. Chỉ chữ hiển thị.

## ② Gập "Lập chiến dịch" vào layer key_ideas (1 commit)
**File:** `web/app.js` (`P.occasion` + nav wiring).
- Nav item `occasion` ('Lập chiến dịch') → **trỏ sang `#matrix` tab Chiến dịch** (đổi `page:` hoặc redirect trong router:
  `if (id === 'occasion') id = 'matrix'` + set `_mxTab='spike'`). "Tạo chiến dịch" = mở composer key_idea.
- `campaigns_v2` **ngừng đẻ mới** từ UI (bỏ lối `occasion_draft`/`save_occasion` khỏi hành trình chính). Backend
  `save_occasion`/`gen_campaign_portfolio` GIỮ NGUYÊN (không xoá code) — chỉ không gọi từ FE nữa (degrade an toàn, B4 dọn sâu).
- **Không migrate cứng** campaigns_v2 → key_ideas trong B2.2 (rủi ro mất dữ liệu đa ngành); đồ campaigns_v2 cũ vẫn hiện ở
  Lịch qua đường degrade (mục ③). Migrate = việc riêng sau khi soi staging.

## ③ Ráp T5→T6: `calendar_plan` đổi nguồn (BACK-END, 1-2 commit) — LÕI
**File:** `webapp/business.py` `calendar_plan`. **ĐỌC:** `content_matrix` + `key_ideas` (degrade → `content_rhythm`+`campaigns_v2`).
**GHI:** không (chỉ dựng plan đọc). **Hợp đồng output GIỮ NGUYÊN.**

- **Lane NỀN (track `always`):** thay nguồn từ `content_rhythm`/pillars → **`content_matrix.cells`**.
  - Mỗi cell (`pillar,tier,role,platforms,cadence`) → rải slot theo **cadence** suốt `horizon_weeks`.
  - **Parse cadence mờ (đa ngành):** rút số + đơn vị ("N bài/tuần|tháng|/X tuần") → số slot/kỳ; KHÔNG khớp → nhịp thưa
    mặc định (vd 1 bài / 2 tuần) + giữ chuỗi cadence hiển thị. Không cadence → **không tự lên lịch** (chỉ hiện ở màn Ma trận).
  - Slot mang `pillar` + `tier` + `platforms[0]` (kênh) + `role` (gợi ý góc) → vào thẻ `alwaysCard`.
- **Lane CHIẾN DỊCH (track `camp`):** thay nguồn từ `campaigns_v2` → **`key_ideas` có window + funnel_map**.
  - Mỗi key_idea active (`window_start`+`window_end`) → 1 band; `funnel_map.posts` rải trong window theo **thứ tự phễu**
    (tofu sớm → bofu muộn, bám `ratio`); `campaign_id = key_idea.id`, `phase = tier`.
  - `sibling_group` → các slot cùng nhóm đặt sát nhau (repurpose 1 nội dung nhiều nền tảng) + đánh dấu để `campCard` hiện 🔁.
  - key_idea KHÔNG window (draft) → KHÔNG lên lịch (đúng luật cũ: campaign không window bỏ qua).
- **Degrade (không mất đồ cũ):** `content_matrix` rỗng → dùng `content_rhythm`/pillars cũ (như hiện tại). `key_ideas` rỗng →
  dùng `campaigns_v2` cũ. Có đồ cũ + chưa có trục mới → gắn cờ `legacy:true` trên band/slot để FE badge "chưa gán trục".
- Thẻ đã duyệt (`calendar_posts`) + `_normalize_saved` + orphan detection **GIỮ NGUYÊN** (ref ổn định qua `_post_key`).

## ④ Máy viết nhận ngữ cảnh trục (1 commit, nhẹ)
**File:** `webapp/business.py` `gen_calendar_post` + `web/app.js` slot-gen payload + `api.py` handler.
- Slot từ lane mới đã có `pillar`/`tier`/`role`/`sibling_group` (encode trong `data-slot`). Truyền tiếp vào `gen_calendar_post`
  (đã nhận `pillar`,`track`,`angle`,`objective`,`track_role`…): thêm ngữ cảnh **trụ + tầng phễu + vai-trò-ô + anh-em-repurpose**
  để bài bám Thông điệp + đúng tầng. `sibling_group` set → nhắc "đây là biến thể của cùng nội dung, đổi form theo nền tảng".
- **Tương thích ngược:** slot cũ thiếu trục → truyền '' (máy viết chạy như trước). KHÔNG bắt buộc.

---

## 🔌 Phân tích mối nối (seam)
| Khoá đọc/ghi | Producer | Khớp? | Degrade |
|---|---|---|---|
| `content_matrix.cells` (đọc ③) | `gen_content_matrix` (B2.1 ✓) | dict cells | rỗng → `content_rhythm`/pillars cũ |
| `key_ideas[].funnel_map.posts` (đọc ③) | `gen_funnel_map_for_idea` (B2.1 ✓) | posts có tier/pillar/sibling | rỗng → `campaigns_v2` cũ |
| `key_idea.window_start/end` (đọc ③) | `save_key_idea` (B2.1 ✓) | ISO date | thiếu → draft, không lên lịch |
| cadence → số slot (③) | chuỗi tự do (LLM) | parse mờ | không parse → nhịp thưa mặc định + giữ chữ |
| track `always`/`camp`, `campaign_id`, `phase` | `calendar_plan` (giữ) ↔ `_post_key`/`save_calendar_post` | enum/khoá CŨ giữ y | như cũ (thẻ đã duyệt không vỡ) |
| slot `pillar`/`tier`/`sibling_group` → `gen_calendar_post` | ③ → ④ | str khớp 2 đầu | '' → máy viết chạy như cũ |
| nav `occasion` → `#matrix` (②) | router | redirect | — |
- **Derived-state?** KHÔNG — Lịch chỉ đọc + rải; user vẫn tự chọn/sửa/duyệt từng ô (override sẵn có).

## Verify (offline — không key/DB)
```bash
python3 -c "import webapp.business, webapp.api"      # (sandbox thiếu starlette → khai rõ)
node --check web/app.js && node --check web/data.js
python3 tests/test_b21_layered_matrix.py             # B2.1 vẫn PASS
python3 tests/test_b22_calendar_source.py            # MỚI: calendar_plan đổi nguồn + degrade + parse cadence
```
Regression `tests/test_b22_calendar_source.py` (mới, stub) chốt:
- `calendar_plan` có `content_matrix` → lane `always` sinh từ cells (mang pillar/tier); có `key_ideas`+window → band `camp`
  từ funnel_map (phase=tier, campaign_id=key_idea.id); slot mang `sibling_group`.
- **Degrade:** không `content_matrix` → vẫn ra always-on từ `content_rhythm`/pillars cũ (KHÔNG vỡ); không `key_ideas` →
  campaigns_v2 cũ; đồ cũ gắn cờ `legacy`.
- parse cadence: "2 bài/tuần" → nhiều slot; chuỗi lạ → nhịp thưa mặc định, không ném.
- Hợp đồng output GIỮ (`alwaysOn`/`campaigns`/`orphans`/`weeks`) — thẻ đã duyệt (`calendar_posts`) không mất.
- Hành vi thật (rải ngày có hợp lý, cadence có đúng nhịp ngành) → soi staging.

## Self-review report (dán commit cuối)
```
[B2.2] Dọn 2-track + ráp T5→T6 — Lịch ăn content_matrix (nền) + key_ideas (chiến dịch)
Đã check: calendar_plan đổi nguồn giữ hợp đồng output + track always/camp · degrade đọc content_rhythm/campaigns_v2 cũ +
          cờ legacy · parse cadence mờ · nav occasion→#matrix · nhãn Đợt nhấn→Chiến dịch (key_ideas không đổi) ·
          gen_calendar_post nhận pillar/tier/sibling · KHÔNG đổi schema DB · test_b21 vẫn PASS
Chưa chắc (chờ runtime): rải ngày/cadence có tỉnh táo theo ngành · migrate campaigns_v2 cũ (để sau) → soi staging
```

## Không làm
- KHÔNG đổi hợp đồng output `calendar_plan` / track `always`/`camp` / `_post_key` / schema `calendar_posts` (thẻ đã duyệt phải sống).
- KHÔNG xoá code `campaigns_v2`/`occasion`/`content_rhythm` (chỉ ngừng gọi từ FE + degrade đọc) — migrate/gỡ sâu = B4.
- KHÔNG migrate cứng campaigns_v2 → key_ideas trong B2.2 (rủi ro mất dữ liệu đa ngành).
- KHÔNG đổi `key_ideas`/`focus_*`/act name/route id khi đổi nhãn (chỉ chữ hiển thị).
- KHÔNG đổi schema DB. KHÔNG bịa số/proof. KHÔNG nhồi lịch (volume tỉnh táo).
- Mỗi mũi 1 commit · push nhánh riêng · PR về `staging` · **dừng chờ review, KHÔNG tự merge.**
